Repository: MCDReforged/MCDReforged
Catalog: docs/source/_locale/*/LC_MESSAGES/plugin_dev/plugin_format.po
Languages: zh_cn

source: Plugin Format
zh_cn: 插件格式

source: There are 3 types of valid format of a MCDR plugin, each of them has its own advantages and disadvantages depending on the user cases
zh_cn: 目前，MCDR 拥有着 3 种可用的插件格式类型，每种插件格式在不同的使用场景下都有各自的优缺点

source: See `this repository <https://github.com/MCDReforged/MCDReforged-ExamplePlugin>`__ for examples of all plugin formats
zh_cn: 在 `这个仓库里 <https://github.com/MCDReforged/MCDReforged-ExamplePlugin>`__ 你可以找到各种插件格式的例子

source: Plugin format inheriting tree:
zh_cn: 插件格式继承树

source: Solo Plugin
zh_cn: 单文件插件

source: Multi file Plugin (Abstract)
zh_cn: 多文件插件（抽象）

source: Packed Plugin
zh_cn: 打包插件

source: Directory Plugin
zh_cn: 文件夹插件

source: Solo Plugin consists of a single python ``.py`` source file. It's the plugin format which aims for easy to write and rapid development
zh_cn: 单文件插件由单个 python ``.py`` 源文件组成。它是一种注重于简易编写、快速开发的插件格式

source: Being restricted with the one-file-only file format, some features are missing in solo plugin:
zh_cn: 受单文件的格式的限制，某些特性在单文件插件是不可用的：

source: Python requirement check is not supported
zh_cn: 不支持 python 依赖的检查

source: Directly import from other plugin is not supported. Other plugin can only use :meth:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface.get_plugin_instance` to access your plugin
zh_cn: 在其他插件中的直接导入是不支持的。其他插件只能使用 :meth:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface.get_plugin_instance` 来访问你的插件实例

source: Cannot be added to MCDR plugin catalogue
zh_cn: 无法被添加至 MCDR 的插件仓库中

source: When you only want to create a simple plugin as fast as possible, creating a solo plugin is always a good choice
zh_cn: 当你只想尽快编写一个简单的插件时，编写一个单文件插件总是一个不错的选择

source: Example file tree that contains a single solo plugin:
zh_cn: 包含单个独立插件的文件树例子：

source: Multi file Plugin
zh_cn: 多文件插件

source: Multi file plugin is the collective name for the following two plugin format, :ref:`plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin` and :ref:`plugin_dev/plugin_format:Directory Plugin`
zh_cn: 多文件插件是下面两种插件格式，:ref:`plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin` 和 :ref:`plugin_dev/plugin_format:Directory Plugin`，的统称

source: The biggest difference between multi file plugin and solo plugin is that, it can consist of multiple files, rather than being limited into 1 single ``.py`` file. Therefore, more features are supported in a multi file plugin which make it easier to create a general plugin
zh_cn: 多文件插件与单文件插件最大的区别是，它可以包含多个文件，而不是受限于单个 ``.py`` 文件。因此，打包文件支持更多的特性，这可以让插件编写更为容易

source: Packed plugin is a zip type compressed file with file extension name ``.mcdr`` or ``.pyz``. It's the recommended plugin format for distribution
zh_cn: 打包插件是一个文件名后缀是 ``.mcdr`` 或 ``.pyz`` 的 zip 类型的压缩文件。它是分发插件时的推荐格式

source: A minimum packed plugin consists of the following files at its zip root
zh_cn: 一个最小的打包插件在其压缩文件根目录中包含了以下的文件：

source: ``mcdreforged.plugin.json``, contains the metadata of the plugin
zh_cn: ``mcdreforged.plugin.json``，储存着该插件的元数据

source: a valid python package with your plugin id
zh_cn: 一个以你的插件 id 为名的合法的 python 包

source: Here's an example file tree of a minimum packed plugin with plugin id ``my_plugin``:
zh_cn: 下面是插件 id 为 ``my_plugin`` 时，最小打包插件的文件树的一个例子：

source: Optionally, a packed plugin can have some other useful files that will be recognized by MCDR:
zh_cn: 可选的，打包插件可以包含其他可被 MCDR 识别的有用的文件：

source: ``requirements.txt``, indicating the python package requirement of your plugin. It'll be checked before plugin loading
zh_cn: ``requirements.txt``，储存着你的插件所依赖的 python 依赖。在插件加载前这些依赖需求将会被检查

source: ``lang/``, a folder storing translation files in json (``.json``) or yaml (``.yml``) format. MCDR will automatically load and register translation files in this folder
zh_cn: ``lang/``，一个储存着 json（``.json``）或者 yaml（``.yml``）格式的翻译文件的文件夹。MCDR 将会自动地载入并注册这些翻译文件

source: You can include any other files or folders inside your packed plugin. You can access them via :meth:`~mcdreforged.plugin.si.plugin_server_interface.PluginServerInterface.open_bundled_file` method in :class:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface`
zh_cn: 你可以在打包插件中包含其他的自定义文件或文件夹。你可以借助 :class:`~mcdreforged.plugin.si.server_interface.ServerInterface` 的 :meth:`~mcdreforged.plugin.si.plugin_server_interface.PluginServerInterface.open_bundled_file` 方法来访问这些文件

source: Here's an example file tree of a valid packed plugin with more possible files:
zh_cn: 下面是包含着更多文件的打包插件的文件树的一个例子：

source: In addition to ``.mcdr`` file extension, the python :external:doc:`zip app <library/zipapp>` file extension ``.pyz`` is also valid for a packed plugin.
zh_cn: 除了 ``.mcdr`` 文件扩展名外，python 的 :external:doc:`zip app <library/zipapp>` 扩展名 ``.pyz`` 也是打包插件的一个可用扩展名

source: Although it's not as obvious to be a MCDR plugin as ``.mcdr``, but for those plugins who provide the functionality to run in command line outside MCDR environment, using `.pyz` extension can explicitly show that they support command line operation
zh_cn: 尽管 ``.pyz`` 并不像 ``.mcdr`` 那样，能让人轻易地从文件名看出这是一个 MCDR 插件，但是对于那些支持脱离 MCDR 直接于控制台中运行的插件而言，使用 ``.pyz`` 扩展名能明确地表示“可于控制台中运行”这一性质

source: Directory plugin has exactly the same file structure as :ref:`plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin`. The only difference is that all files of a directory plugins are inside a directory instead of a ``.mcdr`` zip file
zh_cn: 文件夹插件拥有着与 :ref:`plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin` 完全一致的文件结构。唯一的区别为，文件夹插件的文件位于一个文件夹中，而非一个 ``.mcdr`` 压缩文件中

source: Directory plugin is mostly used for debug purpose inside the plugin directory of MCDR
zh_cn: 文件夹插件主要用于在 MCDR 的插件文件夹中的插件调试

source: Here's an example file tree of a directory plugin:
zh_cn: 下面是文件夹插件的文件树的一个例子：

source: Directory plugin will always be treated as "modified" during ``!!MCDR reload plugin`` :ref:`command/mcdr:Hot reloads` command
zh_cn: 在 ``!!MCDR reload plugin`` 这个 :ref:`command/mcdr:Hot reloads` 命令中，文件夹插件总会被视为是“有变化”的插件

source: Linked Directory Plugin
zh_cn: 链接型文件夹插件

source: Linked directory plugin is a specialized form of directory plugin, primarily designed for MCDR plugin developers
zh_cn: 链接型文件夹插件是一种特殊形式的文件夹插件，主要为 MCDR 插件开发者设计

source: It functions similarly to a symbolic link (symlink) that links to a regular :ref:`plugin_dev/plugin_format:Directory Plugin`. Compared to a real symlink, it is easier to create and offers better isolation.
zh_cn: 它的工作方式类似于符号链接（symlink），链接到一个标准的 :ref:`plugin_dev/plugin_format:Directory Plugin`。与真实的符号链接相比，它更易于创建且提供更好的隔离性

source: To create a linked directory plugin, imply create a directory that includes a file named ``mcdreforged.linked_directory_plugin.json``:
zh_cn: 要创建一个链接型文件夹插件，只需新建一个包含名为 ``mcdreforged.linked_directory_plugin.json`` 的文件的目录：

source: The ``mcdreforged.linked_directory_plugin.json`` file contains an object with a sole key ``target``, which specifies the path to the actual directory plugin to be loaded:
zh_cn: 该 ``mcdreforged.linked_directory_plugin.json`` 文件包含一个 json 对象，这个对象只有一个键 ``target``，该键指定了实际要加载的文件夹插件所在的路径：

source: The file structure of the target directory plugin appears as follows:
zh_cn: 目标文件夹插件的文件结构如下所示：
